Le test-driven development (TDD) ou développement piloté par les tests est une technique de développement de logiciel
qui préconise d'écrire les tests unitaires avant d'écrire le code source d'un logiciel .

Le cycle préconisé par TDD comporte cinq étapes :

    écrire un premier test ;
    vérifier qu'il échoue (car le code qu'il teste n'existe pas), afin de vérifier que le test est valide ;
    écrire juste le code suffisant pour passer le test ;
    vérifier que le test passe ;
    puis réusiner le code, c'est-à-dire l'améliorer tout en gardant les mêmes fonctionnalités.


Avantages : 

-ca permet de s'assurer que le code est fiables

il est généralement utilisé la métaphore du rallye automobile. pour chaque fonctionnalité à réaliser, l'un 
des développeurs nommé copilote, code le test. Ensuite le pilote code la fonctionnalité elle-meme 

a chaque nouvelle fonctionnalité ajouter, l'ensemble tes-code sera de nouveau exécuté, réduitant  le risque de régression.


cette technique peut etre couplé avec une autres (Test fail first) qui consiste à demander en premier lieu au pilote de coder avec une erreur
afin  de vérifier le comportement de l'applicatif

