CMS =  Content Management System / (SGC) Système de gestion de contenu

Un CMS est un logiciel - qui tourne sur un serveur web -permettant de créer, de façon simple, des pages web 
dynamqie

Les CMS permette de mettre en place un site web sans connaissance en programmation. Toutes les actions 
se font à travers des interfaces graphiques, et non avec des lignes de code.

Avantages : 
- ils sont accesibles : pas besoin de connaître un langage de programmation pour pouvoir les utiliser ou les installer
- ils sont rapides à mettre en place : quelques heures pour les plus complexes, quelques minutes pour les plus simples
- ils font gager du temps : développer tout un site web à partir de zéro -plutôt q'utiliser des outils préconçus - est chronophage
- ils sont soutenus par une communauté: c'est le meilleur moyen d'avoir des outils performants et varié, et d'obtenir de l'aide. 
- ils sont faciles à maintenir et à à faire faire évoluer ( usage, technologi, desing, ergonomie, etc) .

Inconvénients : 
-Ils manquent de flexibilité : la grande majorité des CMS proposent énormément de fonctionné, néamoins plus complex  et cout d'ajouter celles qui ne sont pas prévues
-ils sont moins performants, : la généricité et la complexité des CMS les rend, à qualité égale moins performants qu'un site construit sans CMS
-Ils sont plus susceptibles d'être attaqués : commet tous les sites utilisant le même CMS partagenet un code source commun, il est nettement plus aisé de piratéer un CMS, 
-Ils sont difficiles à miger: changer de CMS est souvent beacoup plus long et complexe que de faire évoluer un 