UNIX est un système d'exploitation 

Unics -> Unix
le code-source d'UNIX, fut d'abord écrit en Assembleur, 

l'entreprise de téléphonique AT&T, propriétaire des laboratoire Bell, 


plusierur version améliorées d'UNIX, et notament 
BSD UNIX (Berkeley Software Distribution, 1977), distribuée gratuitement par l'Université de 
Californier Berkeley. Son principal dévellopeur était un étudant : Bill Joi.

Xenix(1980),oeuvre d'une petite entreprise américiane répondant au doux noms de Microsoft.

Sun OS(1982), version paynante de BSD UNIX vendue par Sun microsystems, la société fondée par Bill Joy
après ses études.


Qui sont les UNIX?

La marque commerciale UNIX est déposée et appartient à l'open Group: un consortium d'entrpises et d'organisation
(ex: Oracle, Hitachi, Apple, HP, IBM, NASA, etc).pour pouvoir utiliser cette marque dans leurs publicité, les OS doivent demander à ce groupe la Single UNIX Specification, une 
certification payane( et chère)



Et Linux, alors ?

Les systems d'exploitation de type GNU/Linux(Ubuntu, Fedora, Debian, etc). n'ont pas de lien historique avec Unix
le sigle GNU signifie d'ailleurs "GNU is Not Unix". ils ressemblent cependant beaucoup aux Unix et ne sont pas 
loin d'etre aussi perfomances qu'eux. une différence important , tout de même concerne la stabilité: celle des Linux est très bonne mais peut être remise en cause par les aplications exécutées losque celles ci
contiennent des BUGS, Ces OS sont donc plus adaptés à des particuliers qu'a un usage professionnel en entreprise. 

Ajourd'hui, les UNIX les plus utilisé sont :

MAC OS X: Le fameux système d'exploitation d'Apple est de loin le plus répandu. 
Solaris : Développé pendant des années par Sun MIcrosystems et désormais par Orable, c'est L'UNIX leader sur le marché des serveurs. 
FreeBSD : Un système d'exploitation libre, gratuit est de plus en plus utilisé, il est particulièrement prisé pour herbélé des sites web. 
AIX et HP-UX: Dévellopés respectivement par IBM et Hewlett-Packard. Ce sont les plus anciens OS encore utilisés
OpenBSD: Un système d'exploitation très fermé. Il soigne particulièrement ses pare-feu et crytages et n'a pas son pareil pour transformer un ordinateur en coffre-fort.
NetBSD: Le seul OS capable de préparer votre petit-déjeunex. Ce contorsionniste d'adapte à toutes les architecture matérielles possible et imaginalbes, depuis les ordinateur de la Station 
spatiale international jusqu'aux téléphone portable.

